# Калькулятор

Это простая программа-калькулятор, написанная на языке C++. Она анализирует и оценивает математические выражения, заданные в качестве аргументов командной строки, и выводит результат.

## Использование

Чтобы воспользоваться калькулятором, введите в качестве аргумента командной строки корректное математическое выражение. Программа вычислит это выражение и выведет результат на консоль.

**Пример:**

```shell
$ ./calculator "2 + 3 * 4"
Результат: 14
```

Поддерживаются операторы `+` (сложение), `-` (вычитание), `*` (умножение) и `/` (деление). Для контроля порядка выполнения операций можно использовать круглые скобки.

**Примечание:** Программа предполагает, что выражение корректно и правильно сформировано. Некорректные выражения могут привести к неожиданным результатам или ошибкам.

## Реализация

Для оценки выражений калькулятор использует стековый подход. Он поддерживает как однозначные, так и многозначные числа, а также положительные и отрицательные числа.

Функция `calculate` принимает на вход строковое выражение и возвращает результат вычисления в виде двойки.
Основные шаги по оценке выражения следующие:

1. Инициализируем два стека: один для чисел, другой для операторов.
2. Разобрать каждую лексему из строки выражения.
   - Если лексема является цифрой, то она преобразуется в число и помещается в стек чисел.
   - Если лексема представляет собой открывающую круглую скобку `(`, то она помещается в стек операторов.
   - Если маркер представляет собой закрывающую скобку `)`, то операторы из стека операторов и числа из стека чисел выгружаются до тех пор, пока не встретится открывающая скобка. Выполняется соответствующая арифметическая операция над извлеченными числами и помещается результат обратно на стек чисел.
   - Если лексема является оператором (`+`, `-`, `*` или `/`), сравнивается ее старшинство с операторами в стеке. Вытаскиваются операторы из стека и выполняются соответствующие арифметические операции над вытащенными числами до тех пор, пока стек не опустеет или не встретится оператор с меньшим старшинством. Перемещается маркер в стек операторов.
3. После разбора всех лексем в стеке операторов могут остаться операторы. Вытаскиваются операторы из стека и выполняются соответствующие арифметические операции над оставшимися числами до тех пор, пока стек операторов не станет пустым.
4. Конечным результатом является верхний элемент стека чисел.



## Пример

```cpp
#include <iostream>
#include <string>



int main(int argc, char* argv[]) {
  std::string expression = argv[1];
  double result = calculate(expression);
  std::cout << "Результат: " << result << std::endl;
  return 0;
}
```

В данном примере программа принимает выражение в качестве аргумента командной строки и вычисляет результат с помощью функции `calculate`. Результат выводится на консоль.

## Лицензия

Эта программа-калькулятор распространяется по лицензии GNU General Public License v3.0 License. Дополнительную информацию см. в разделе [LICENSE](LICENSE).
